# Diferenças entre testes funcionais e de unidade

1. Testes de unidade testam uma funcionalidade, mas em nível de código
(comportamento lógico). Por outro lado, testes funcionais testam funcionalidades
do ponto de vista do usuário final do SUT.

2. Testes de unidade são independentes, de acordo com o I dos princípios
FIRST. Isto é, não dependem de coisas externas ao programa sob teste. Testes
funcionais, por outro lado, geralmente necessitam que exercitemos uma
dependência externa diretamente, como abrir um navegador e checar se o título da
página está coerente, que fizemos nesta aula prática.
