Descrição do processo TDD
--------------------------------------------------------------------------------

Test Driven Development (TDD) é o método que temos aplicado para desenvolver
este projeto. A ideia é aumentar a qualidade do código em vários aspectos, além
de permitir um ciclo de desenvolvimento mais ágil.

O primeiro passo do nosso ciclo TDD é fazer um teste funcional, que está mais
diretamente relacionado com a funcionalidade buscada, e portanto é geralmente
mais natural de se escrever. Se tivemos seguido TDD fielmente até este ponto, o
teste deve falhar.

Agora que estamos certos de que nossa aplicação não satisfaz os requerimentos
buscados, podemos partir para um nível menor. Escrevemos testes de unidade para
cada funcionalidade que buscamos em nível de código. O teste deve começar não
passando. Então, fazemos alterações mínimas de código até que ele passe,
enquanto aprimoramos a qualidade do teste de unidade em si.

Eventualmente entre as iterações de teste de unidade, o teste funcional deve
passar. Neste ponto sabemos que a funcionalidade requisitada é atendida pela
implementação.

Note que em cada passo podemos realizar uma refatoração 'oportunista'. Isto é,
ao ver que um trecho do código pode ser melhorado sem alterar sua modificação,
também somos permitidos (e incentivados) a fazê-lo, de acordo com os princípios
TDD.
